تعديل التوقيت
3D - Blu-ray - DVD
.:* www.MoviesQ8.Net *:.
(+965-50101413)
في قمة مجده، كان جيشاً من المرتزقة يُرسَل إلى المستعمرات في أفريقيا الشمالية أو جنوب شرق آسيا
لكن جنوده لم يدينوا بالولاء ل(فرنسا) بل للفيلق و لبعضهم
لم يكن الفيلق يطرح أسئلة حول ماضي الرجل
و لم يكن يقدم أملاً كبيراً لمستقبله
كانوا يقاتلون حتى النهاية مهما كان الخلاف و مهما كانت القضية
كانت طريقة صعبة للحصول على فرصة ثانية في الحياة
الفيلق
قام بالترجمة م/كريم عرفه نصر
karamella86@hotmail.com
مارسيليا)   1925)
(ـ (ماكسيم
ـ (رينيه) ، هل تريد كأساً ؟
لا ، لا ، لنتحدث
ـ قلت إنه سيأتي عند منتصف الليل
ـ لا تقلق ، سيكون هنا
ـ لا يحب أخي الإنتظار ، هذه قلة احترام
ـ أعدك . . . انتظر 10 دقائق فقط
هذا كل ما ستحظى به
أيها السيدتان
ـ (ألان) ، ماذا تظن إنك تفعل ؟
ـ ألتقي بك
كان يفترض أن تفعل قبل ساعة
ألان) ، ألا يمكنك مساعدتي مرة واحدة ؟)
لماذا تصعِّب الأمور دائماً ؟
هيا (ماكسيم) أنت تحب ذلك
لن تنجو بهذه السهولة خاصة بعد ما عانيته لتنظيم هذا اللقاء
استثمر (غالغاني) مالاً كثيراً في هذه القضية و أمامنا فرصة لكسب الكثير
ربما نحتفظ به على سبيل التغيير
جولو)، كيف حال الفكّ الزجاجي ؟)
(سيد (غالغاني)، هذا (ألان لوفيفر
ـ لقد تأخرت
ـ التأخر أفضل من عدم الحضور
من الكوميدي ؟
ظننت إنك تدير أعمال ملاكم
(المعذرة سيد (لوفيفر
لكنني لا أناقش الأعمال بحضور النساء
أيها السيدتان
فلنذهب إلى البار
أخبرني (جولو) إنك أهل بالثقة
تحمَّل وقاحتي إن دخلت صلب الموضوع
ـ لا بأس بذلك
ـ كان الدخل جيداً و أنت تجذب الناس
سأعطيك فرصة لمواجهة (جولو) بضعف ما تتقاضاه عادةً
هذا ليس سيئاً
ـ هناك شرط بسيط وحيد
ـ ما هو ؟
تخسر في الجولة الثانية
ـ لا أخسر عمداً لأجل أحد
ـ أنت غارق في ورطة فلا تبالغ
أنا أحب أخي كثيراً لكنه متسرِّع
سأساعدك لفهم الوضع
إما أن تقاتل لأجلي
أو لن تفعل ذلك مجدداً
(رينيه)
(كاترينا)
لوسيان)، تعرف كم أكره إبقاء الناس منتظرين)
ـ ليس الآن (كاترينا)، هذه مسألة عمل
ـ إما أن تأتي الآن أو أرحل وحدي
أظن إنه من الحكمة أن تقبل عرضي أيها الكوميدي
تعالي معي
إذا ما ردك أيها البطل ؟
ـ سأفعل ذلك
ـ ماذا فعلت ؟ كيف أحرجتني هكذا ؟
لست كذاك الشاب
الذي هجرك قبل الزواج
ذات المهرج القذر الغبي
لماذا تفعلين هذا بي خاصةً بعد المساعدة التي قدمتها لك ؟
لولاي لبقيت مهاجرة تمارس الخياطة في ذلك المحل القذر
أنت ترغمينني على القيام بأعمال تؤذيكِ
(أرجوك (كاترينا
لا تفعلي هذا بنا
تعرفين إنني أحبك
نصف المبلغ قبل المباراة و الباقي بعدها
ماكسيم)، اهتم بالأمر)
لوسيان)، لقد وافق)
ـ ما الذي جعله يبدِّل رأيه ؟
ـ ماذا عساي أقول لك ؟
(لست الوحيد صاحب المهارات في عائلة (غالغاني
من المؤسف أن الكل لا يكتسبون ذلك بسرعة مثلك
ـ هل يمكنني مساعدتك ؟
ـ لا
هل أنا السبب أو إنك عنيدة ؟
لا، لكنني اهتممت بنفسي على الدوام
ـ لقد أتيتِ، كنت واثقاً من ذلك
ـ حقاً ؟
! ـ هل هذه طريقة الترحيب بصديق قديم
ـ صديقان ؟ هل كنا كذلك ؟
كاترينا)، لقد تبدَّلت)
أنا مختلف الآن
ـ (ألان)، ماذا تريد ؟
ـ هل نسيت حلمنا بالذهاب إلى (أمريكا) ؟
لا تقل ذلك
فالحلم مات
جلست طوال النهار في غرفتي أفكر في جدوى رؤيتك أم لا
عندما لم تأت في ذلك اليوم
بدأ كل شيء حولي ينهار
كاترينا)، أرجوك دعيني أشرح لك)
هذا ليس سهلاً عليِّ
(أنا في ورطة، عليِّ الإبتعاد عن (لوسيان
إن لم أفعل فسيؤذيني
(تبحر السفن إلى (أمريكا) من (تولون
يمكننا السفر بقطار منتصف الليل
سيداتي سادتي
المباراة الأساسية هذا المساء
هي بين المتباري عند الزاوية الزرقاء
(و يزن 88 كيلوغراماً و نصف، (ألان لوفيفر
و خصمه عند الزاوية الحمراء و يزن 88 كيلوغراماً
جولو يونتييه)، شكراً لك)
ـ أين (كاترينا) ؟
ـ تعرف كم تكره المباريات
إنها تأتي دائماً متأخرة
ـ (ألان) ! (ألان) أفسحوا المجال
ـ هل أنت بخير ؟
ـ نعم
ـ هل أحضرته ؟
ـ إنه هنا
رائع، ضعه في الجيب
ـ ما هذا ؟
ـ سأشرح لك لاحقاً
أريد مباراه نظيفة أيها السيدان
من دون خدع قذرة
لنبدأ عند قرع الجرس
الجولة الأولى
ابدأوا
(جولو) (جولو) (جولو)
عندما تواجهنا للمرة الأخيرة
دفع لي المال للخسارة
1،2،3
عد إلى زويتك
1 ، 2 ، 3
5،6،7
انهض، انهض
حسنا، هذه هى الجولة الحاسمة
يجب أن تصوَّر الأمر جيداً، مفهوم ؟
ألان)، (ألان)، انظر إليِّ)
هذا سهل حافظ على التركيز
عليك الوقوع على أرض الحلبة
مفهوم؟ مفهوم؟
ـ مفهوم
ـ جيد
ـ الجولة الثانية
ـ فكَّر في المال
غالغاني) يملك الكثير)
و هو يملكك الآن
هل من كلمات أخيرة أيها البطل ؟
بدَّلت رأيي
! لا، لا
لا، لا، لا
! ـ لقد قتلتنا
ـ نالوا منهم
ـ كنت واثقاً من ذلك
! ـ المسكين !  المسكين
حسناً، حسناً، تمنعك كبرياؤك من خسارة المباراة لذا نخسر كل شيء
كل شيء جاهز
المعذرة، تعالَ
أنا و أنت و (كاترينا) سنغادر إلى (أمريكا) الليلة
الليلة ؟ سنكون محظوظين إذا رحلنا من هنا على قيد الحياة
ـ هل التذاكر معك ؟
ـ في المغلَّف
ـ (رينيه) اصعد إلى السيارة
ـ أسرع، أسرع
هيا بنا
ـ ما رأيك بتذاكر في الدرجة الأولى على متن باخرة ؟
ـ رائع، شهر من التقيُّد فوق الحاجز
ـ لماذا تتذمَّر ؟ سنذهب أخيراً إلى (أمريكا) ماذا تريد أيضاً ؟
ـ ماذا أريد أيضاً ؟
ـ تمهَّل، لقد أضعناهم
ـ لن أخاطر
ـ أعطني الصليب
ـ ماذا ؟ الصليب ؟
ثق بي، لقد ذهبوا
(ماكسيم)
ـ ارجع (ألان)، ارجع
(ـ (ماكسيم
أنا آسف
ـ مهلاً
ـ لماذا العجلة أيها البطل ؟
أخبر (غالغاني) إننا وجدناه
! توقَّف
إنه هناك
(رينيه)
! لا، لا
! نالوا منه
! أقتلوه
لوفيفر) ستلقى حتفك)
لن تريه مجدداً
إذا حاولتِ الفرار مرة أخرى فستموتين
إذا، هل أتيت في مهمة
أو عن طريق الخطأ ؟
أرجوك، اجلس، اجلس
سواسون) 1918)
المغرب) 1922)
ـ كيف أساعدك سيدي ؟
ـ أريد الإنضمام إلى الفيلق
بالطبع، أتيت إلى المكان المناسب
ما إسمك لو سمحت ؟
(افهم أمراً سيد (دوشان
عندما توقَّع لا مجال للتراجع
هناك 3 طرق للعودة إلى (فرنسا) الجميلة
أولاً، تنهي عقدك
ثانياً، الإعاقة
. . . و ثالثاً
في تابوت
" (المغرب) (أفريقيا الشمالية) "
تحرَّكوا ابتعدوا عن الطريق
هيا أفسحوا المجال أيها الأغبياء
أتينا من مدن صغيرة في أرض بعيدة "
" لإنقاذ شرفنا و شعلة العالم
" ننام قرب مدن بعيدة "
! يا للروعة
" و ثق بإننا سنعهد إليكم العالم للحفاظ عليه "
هيا، 1، 2، 1، 2
1، 2 تحرَّكوا
تفرَّقوا
هل لديك سيجارة ؟
شكراً
إنها سيجارة جيدة
أنظر إلى هؤلاء الرجال
لقد تركوا منازلهم ليكونوا أبطالاً
لهذا السبب رحلت أنا
أتعرف لماذا سأكون بطلاً ؟
(كي أتزوَج ب(آنا
إنها خطيبتي لكن لا تخبر أحداً
إنه سر بيننا لأننا صديقان
لا يحبني والد (آنا) و والدتها
يقولان إنني غير نافع لكنني سأريهما
ذات يوم سأعود إلى بلدتي
و ستكون الأوسمة معلَّقة على صدري
(و سيقولان إن (غويدو روزيتي) مناسب ل(آنا
هل تريد رؤية صورتها ؟
إنها جميلة ! أنا أكثر رجل محظوظ في العالم
! هيا تحركوا ! تحركوا
هيا، هيا، تحركوا
قفوا جيداً، أنتم رجالاَ و لستم كلاباً
أنت قف في الصف بشكل متراصِ
(ظننت إنني تركت هذه التفاهات في (الولايات المتحدة
أين تحسب نفسك أيها الزنجي ؟
تكلَّم عندما يوجَّه إليك الكلام، مفهوم ؟
حسناً، سيدي
هيا
ـ أنا أفهمك جيداً
ـ إلزم الصمت
ـ ما الذي تنظر إليه بحق الجحيم ؟
ـ قلت إلزم الصمت
(يمكن لفرد في قبيلة (ريف
امتطاء حصانه بسرعة الريح
و قطع رأس رجل و تعليقه بطرف سيفه
كحبَّة زيتون على مسواك أسنان
هؤلاء الأشخاص موجودون فقط لشرف الموت في المعركة
إن قائدهم (عبد الكريم) ماكر للغاية و ذكي جداً
و وجد قبائل البربر
ضمن قوة قتالية لم تروا لها مثيلاً
بواسطة أحلام مماثلة قضوا على أكثر من 15 ألف جندي
ـ إذا هل ستقتل بعض ركبي الجمال يا فتى ؟
ـ نعم حضرة الرقيب سأقتل الآلاف
الآلاف ؟ ستكون معجزة إن قتلت واحداً
ـ يقال إن الإنسان يولد بصورة محددة، و أنت ولدت ثملاً
ـ نعم حضرة الرقيب
و ما الذي أتى بك سيدي إلى هذه البؤرة البشرية القذرة ؟
سيدي، أظن عضو الفيلق يتمتَع بإمتياز الإحتفاظ بمعلومات مماثلة
لا تتحدث أمامي عن إمتيازك الإنجليزي أيها الإنجليزي
إن إمتيازك الوحيد هو الإصغاء و التعلُّم و الإطاعة
أنا هنا لترويضكم و إعادة صياغتكم
ستتحوَّلون إلى أعضاء في الفيلق
و إلا فستموتون بالتأكيد
هل تفهمون معنى هذه الكلمات تماماً ؟
لا، لا أظن إنك تفعل ثمة ضباب على عينيك
و لا ترى إلا غرورك
سينقشع الضباب
و ستحبون جميعكم الفيلق بجسم واحد و قلب واحد و روح واحد
ستكونون أعضاء فى الفيلق، مفهوم؟
انزع هذه القبَعة الآن
أنت ! قص شعر هذا الزنجي
هيا بسرعة
! قصُّه، ليس لدينا النهار بطوله
أبق رأسك مستقيماً
الرائحة أشبه بطعام الحيوانات
يستحسن أن تعتاد على ذلك
شكرا لك، نعم ؟ نعم ؟
كفى ! ابتعدا، ابتعدا
لا تتماد مع ذلك الحقير
فأنت لست المفضَّل لديه
أعرف معنى الوقوع ضحية الظلم
من لا يعرف ذلك ؟
ما أدراك أيها الأبيض ؟
يا للفظاعة
ألديك سيجارة أخرى ؟
أنا آسف لما حصل سابقاً
لست معتاداً على معاملتي ككائن بشريِّ
لا بأس
(أنت لا تعرف وضعنا في (الولايات المتحدة
إن البيض مجانين
الفتاة البيضاء تتهم شاباً أسود بريئاً بالاعتداء
أنت ؟
لا، ليس هذه المرة
تمَّ اتهامي بإرتكاب جريمة
ـ هل سبق و اتُّهمت بذنب لم تقترفه ؟
ـ نعم
(كان المسنون يتحدَّثون عن (أفريقيا
و بدا إنها مناسبة لأحاول العيش كرجل
كانت هذه التجربة الطريق الأسرع
تخيَّلت إنني سأكون قد جمعت المال بعد 5 سنوات
فأتجه جنوباً و أتبع حلمي
هذا ما يُبقي المرء حياً
يجب أن يكون لديه حلم
ـ أظن إنني فزت
! ـ تباً
لا تغضب إنها مجرد لعبة
ـ تعال و انضم إلينا
ـ لا، شكراً
ـ هل تهينني يا فتى ؟
ـ لا، لكنني أجهل كيفية اللعب
أنا سألعب و أنت تقرضني المال
! سنتقاسمه بالنصف، مفهوم
ـ ليس لدي مال
ـ لا تدعني أبحث عنه
ـ لا أريد القتال
ـ أنا أريد ذلك
ماذا دهاك ؟ لا أريد القتال
ـ اتركه
ـ من سألك ؟
قلت أتركه
مهلاً
هل سيفوز الفرنسي ؟
نقبل المال بمختلف العملات و الفئات
شكراً أيها السادة
هل من مشترك آخر ؟
لنبق على الأجواء الرياضية، اتفقنا ؟
أيها السادة، أنا آسف للغاية
كانت أجمل مواجهة رأيتها في هذا الجزء
(من العالم، أدعى (ماكنتوش
(ـ (ألان
(ألان دوشان)
سرَّني التعامل معك
هيا، انهضوا أيها القذرون
يمكنكم تبديل ملابسكم لكن عليكم التحرُّك
هيا، اخرجوا، تحركوا بسرعة
اخرجوا أيها الحقيرون
هيا، بسرعة تحركوا لن تتغلبوا
على ال(ريف) بهذه الطريقة
اجلسوا أرضاً ! هذا مذهل
يحقق بعضكم تقدُّماً لجهة التحوُّل إلى رجال
و بما إنني في مزاج جيد
سأعرض عليكما أمراً مسلياً
الحجارة، نعم الحجارة
هيا، تحركوا
ليرفع كل منكم ساقه إلى فوق
إلى فوق، إلى فوق، إلى فوق
قف في الصف أيها الحقير
ارفع ساقيك، دعه يدافع عن نفسه
إنه الفيلق، تسير أم تموت
ـ ما معنى ذلك ؟ تسير أم تموت ؟
ـ هذا هو المعنى المحدد
الولاء فضيلة لكن في الصحراء لا شيء يعيق البقاء
عليك الحدّ من خسائرك و المضي قدماً
ابق خلفي، حرك مرفقيك
ستنتهي الأمر بسرعة
(تحرَّك (غويدو) هيا (غويدو
أنتما، تعالا معي
على الأقل يبدو إنكما مناسبان
هولاء الأشخاص من وكالة الأنباء الدولية
تصل أخبارهم إلى أنحاء العالم
ـ كونا مصدر فخر لنا
. . . ـ سيدي أود الإعتذار
ستحافظ على شرف الفيلق
ـ لا أحد هنا لمساعدتكم
ـ أهذا هو الصابون ؟
"هذا أول ما تعلمته من "العقيد
احمل دائماً قطعة صابون
لا تعتمد على الجيش في حاجاتك الخاصة
لا تتوقع هذه الفخامة من الفيلق
ـ اقتصد باستخدامها
ـ مرَّر إليِّ قطعة الصابون
لا، هذه هي الطريقة المناسبة
ضع القميص، و افركه بقطعة الصابون
لا، لا، أنت تهدرها
استخدم ضربات خفيفة
إن النقع بالماء هو الأساس
(هذا ما تقوله (آنا
ـ كفى، كفى، لقد فهمت
ـ حسنا، لقد فهمت اغسل قميصي
ـ من هي (آنا) ؟
ـ لم أخبرك عنها ؟
لا
دعني أخبرك عن أجمل فتاة في العالم
إنها رائعة، هل هي قريبتك ؟
نعم إنها خطيبتي
لا أصدق، هذا أكثر جنوناً
(من (بوبون ستريت) في (نيو أورليانز
تعالى معي أيها الجندي
سأذهب معك في أي وقت و إلى أي مكان يا فتاة
ـ أرشديني إلى الباب
ـ ما هذا المكان ؟
ربما علينا التفكير في أحد المنشآت الأوروبية
هذا هو المكان المناسب
إن لم تعجبك البضاعة فلا تشتروها
إن هذا المكان يلائمني
ـ مهلاً، يحتاج إليِّ أصدقائي
ـ تعالي يا فتاة
" هجر الرفاق في وجه العدو "
و العقاب فرقة الإعدام إن لم أكن مخطئاً
ـ ليس الليلة يا فتاة
ـ ما الأمر ؟ ألا تحب الفتيات ؟
بالطبع لا، أنا بريطاني
لاحقاً، اتفقنا ؟ لاحقاً
ـ كم تريدين ؟
ـ 20
مهلاً، لا أظن إنها فكرة جيدة
أنت تفهمني
قد لا تحب صديقتي (آنا) ذلك اتفقنا ؟
فكَّر في إنها عملية تدريب
تدريب ؟
! كإصابة قلب الهدف
إن التمارين تحسِّن الأداء
ـ حسناً، حسناً، سأفعل ذلك
ـ هيا
كنت ضمن الحرس الاسكتلنديين
(دخلنا (دمشق) مع الجنرال (ألمبي
و حرَّرنا البلاد العربية من الأتراك
تعلَّمت بعض العبارات على مَر السنوات
معظمها غير مفيد خارج الأمكنة المماثلة
كل ليلة سبت نتسلَّل معاً
نقضي ساعات نتمشَّى و نتكلَّم
و أحياناً، أحياناً فقط
بعد احتساء بعض النبيذ نتبادل القبلات
ما رأيك بكأس ؟
كان الشرف قدري، أبي العقيد أدخل الفكرة في رأسي منذ صغري
كان بطلي لكن لم يكن بوسعي أن أكون على قدر معاييره
هذا غريب، يتم تكريم رجل للنهب و القتل و ينبذ إن فقد شرفه
أنا لا أتمنَّى أن يصيب هذا المصير أي شخص
ـ ألهذا السبب تركت الجيش ؟
ـ التسريح غير المشرِّف هو الوصف الدقيق
ـ ما هي المشكلة ؟
ـ أحب ألعاب الحظّ
ليس بيدي حيلة
هذا ما أحبه و لا شيء غيره
لا شيء ينفعني و كلما علت المخاطر أحببت ذلك أكثر
و بالطبع لا يتحوَّل الأمر إلى مشكلة حتى أخسر
عندها اضطر إلى إتخاذ خطوات غبية كتحرير شيكات بلا رصيد
جرَّدوني من رتبتي أمام رجالي
و قضى البعض منهم 15 سنة تقريباً معي
هذا هو الجزء السهل
. . . فرؤية خيبة الأمل في عينيّ أبي
هو جرح لا يُشفى أبداً
أفهم هذا الشعور
(فقد رأيته للمرة الأولى في عينيّ (كاترينا
ماذا حصل ؟
عندما رأيتها للمرة الأولى
ظننت إنني تبدَّلت
(كان لدينا حلم و هو الزواج و الذهاب إلى (أمريكا
ـ لكنني لم أستطع القيام بذلك
ـ لقد هربت
كلانا هربنا يا صديقي
لهذا السبب نحن هنا صحيح ؟
علي إيجادها
اسمعني،عندما ننتهي من هنا
(سأساعدك على إيجاد (كاترينا
أقسم لك
شكراً
لماذا أنا ؟
لقد قُّتل أخي و أنت اقترحت
لوفيفر) في المقام الأول)
أنا أحمِّلك المسؤولية
لكن هذا جنون، من يدري
متى التُقطت الصورة ؟
قد يكون الرجل في أي مكان
لا يهمني ماذا يتطلَّب الأمر
أريد ذلك الحقير ميتاً
سيرافقك (فيكتور) لحمايتك
انتباه
(أنا النقيب (شارلييه
الضابط الجديد المسؤول عنكم
سيتم إرسالنا إلى (فورت برنيل) المعقل
(الفرنسي الأخير بيننا و بين (عبد الكريم
هذا العربي الذي أعلن نفسه زعيماً توغَّل بقواه
إلى عمق الأراضي الفرنسية
و دمَّر 9 من مواقعنا
تم قتل أعضاء الفيلق الذين يدافعون عن هذه المواقع بوحشية
و أولئك الذين لم يموتوا فوراً
عُذِّبوا بطريقة مشينة
سنغادر عند الفجر
حضرة الرقيب
نصيحة أخيرة، أقترح أن يحتفظ كل منكم برصاصة أخيرة في جيبه
ليس للعدو بل لنفسه
ـ (ألان)، كم يبعد هذا الحصن برأيك ؟
(ـ لا أدري (غويدو
ـ ما رأيك (ماك) ؟
ـ أقل بميل من المرة الأخيرة التي طرحت فيها السؤال
ـ لدي شعور سيء في معدتي
ـ إنه الجوع
لا تمزح معي، لا أظن إنني سأنجو
ـ ماذا تقول ؟ بالطبع ستنجو
ـ لست واثقاً جداً
اسمعني، لم يعد الحصن بعيداً
ركِّز على الوصول إلى هناك، اتفقنا ؟
ألان)، إذا لم أنج)
هلا تخبر (آنا) ؟
ـ عدني بذلك
(ـ أعدك، سأخبر (آنا
لكنك ستبقى على قيد الحياة
اتفقنا ؟ ستبقى على قيد الحياة
غويدو)، نحن نسير منذ 3 أيام)
فلا تسألني كم بقى لدينا
ـ كل نقطة مياه لديك ثمينة
ـ عندما تشرب اشرب بحكمة
سكوت
غويدو)، كان عليك إخبارنا)
أنا جندي في الفيلق
إما أن أسير أو أموت
لا تصدق هذه التفاهات
فهي لا تعني شيئاً هنا
يتعلَّق الأمر بالبقاء
ليس لدينا إلا بعضنا البعض
ـ أنا لست طفلاً
ـ (لوثر) محق، مدّ له قدمك
لن تصبح أقل شأناً بنظرنا
و لن تفقد قيمة رجولتك
طالما إننا نبقى معاً
فإننا سنعود إلى الديار
اسمعني، سوف نبقى على قيد الحياة ثق بي
ـ إنها بلاد كبيرة و خالية
ـ إنها كبيرة بالفعل
لكنني أؤكد لك إنها ليست خالية
إنهم هناك ينتظرون و يراقبون
و يخططون كيف سيقتلوننا
نحن الدخلاء (لوثر) هذه بلادهم
و كل الرجال و النساء و الأطفال سيضحون بحياتهم
قبل أن يتخلّوا عنها لأجلنا
غويدو)، لا تدع الأمر يؤثر فيك، هيا)
إبق في الصف، تحرَّك
(ـ (غويدو
ـ اتركه و شأنه
ـ انهض
ـ لا يمكنني المتابعة
ـ هيا، (غويدو) انهض
ارجع، ارجع
ارجع إلى الصف
ـ انهض
يحتاج إلى الوقت للاستراحة إنه ضعيف
إن الرجل ضعيف عقلياً النوم ليلاً يشفي الضعف الجسديّ
لكن حمالة الرجل لا شفاء منها
تقول لنا دائماً، الفيلق هو عائلتنا
لا تخبرني عن الفيلق ! اتركه الآن
لا، لقد تركت صديقاً يموت سابقاً
احمل صديقك إذاً
أعطه ماءك و دمك فلا يهمني ذلك
لكنني لن استنزف قوة 60 رجلا لإنقاذ رجلين، أيها العرِّيف
ـ احملوا السلاح، هيا بنا
ـ انتهى الأمر
تقدَّموا
ـ لن ننجح أبداً، اتركني
ـ لقد بلغنا هذا الحد و سننجح، سنفعل
تحرَّكوا
! مياه! مياه
هذا أشبه بسيرك ! ينبغي على أحدهم
إعادة هؤلاء الأغبياء إلى رشدهم
سيدي، مع كامل احترامي هل يمكنني اقتراح الحراسة في المنطقة العالية ؟
! ـ في الوقت الراهن نحن عرضة للخطر
ـ هذا هو الخبير العسكري
إنه محقّ أيها الرقيب، اهتم بالأمر
ممتاز أيها الإنجليزي أفرغ الأسلحة الثقيلة
و خذها إلى المنطقة المرتفعة
بالمناسبة، أنت و صديقك ستكونان آخر من يشرب الماء
شكرا (ماك)، لا مانع لديّ
بشرب الوحل في الأيام المقبلة
الوحل أفضل من الدم يا صديقي
بوسعنا تغطية الموقع من هنا
! ـ احتموا
احتموا الآن ! انبطحوا أرضاً
انبطحوا أرضاً
نحن بأمان هنا
ـ إبقَّ منخفضاً
ـ أريد القتال
(إبقَ هنا (غويدو
أيها الرقيب، خذ الرجال إلى ما وراء هذه الصخور
انتبه خلفك
ـ ما الذي يحدث ؟
ـ إنهم يطوقوننا
الذخائر، إنهم يسعون وراء الذخائر
! (غويدو)
انتهى الأمر
إنها البداية
على الأقل مات كعضو في الفيلق
نعم، لقد أثبت إنه كذلك
مثل 19 شاباً شجاعاً ماتوا لأجلنا اليوم
عندما أصدر أمراً لا أفعل ذلك لأنني أحب صوتي
بل أفعل ذلك لمصلحة المجموعة كلها
و ليس لمصلحة فرد واحد
آمل أن تفهم ذلك أخيراً، لتمض قدماً
هيا بنا
كنت أتوقَّع سريِّة كاملة
أين الضابط المسؤول عنكم ؟
قضى في كمين
يبدو إنك فقدت أيضا الذخائر و المؤونة
من هنا
ـ هل هناك منسقون ؟
ـ هناك عصيان للأوامر
فليباشروا العمل على الفور
(لقد فعلت ما كان يجب فعله ل(غويدو
لقد أعطيته فرصة ثانية
لكن ماذا فعل (غويدو) بهذه الفرصة ؟
(لحق ب(ستاينكامف
! ليس عصياناً للأوامر
أي جيش مجنون هذا ؟
إنه الجيش الفرنسيّ
نحن ننقذهم لكنهم يعاقبوننا ! كان عليّ
قتل ذاك الأحمق عندما سنحت لي الفرصة
ـ بفضل طريقتك في التصويب ؟
ـ لماذا تتذمَّران ؟ على الأقل لدينا ماء
و من دون وحل، يبدو
أن (ستاينكامف) يتعاطف معنا
عودوا إلى العمل حالاً، هيا
كم نحن محظوظون ! على الأقل تجاوزت هذه الفصيلة القبائل
ـ فليفرَّغوا المؤونة
ـ أنتم الثلاثة، أفرغوا الذخائر
ما تبقَّى منها
إذاً، أنت لا تفوز دائماً أيها الإنجليزي
هل يمكنني الإنضمام إليكم ؟
تسرُّني رؤية وجه قديم حتى لو كان بشعاً كوجهك
ما زلت كوميدياً
كنا قريبين لكننا لم نتعرَّف ببعضنا
تباً لك
(يا أصدقائي، أقدم لكم (جولو
"و "تباً لك
استمتع طالما أن ذلك ممكن
حتى اليوم كنت أظن إنني
. . . أغبى حقير على الأرض لكنكما
! ألا تريد أن تعرف ما حلّ بصديقتك الحقيرة
أريد أن أشكركما
فعند انضمامي إلى الفيلق
لم أكترث إن كنت سأعيش أم أموت
و الآن بعد حضوركما إلى هنا
أظن إنني سأبقى
تأهبوا
منذ اليوم سنرسل دوريات
الاستطلاع يومياً، أيها الرقيب
سيتقدَّم الجنود التالية أسماؤهم
(لدورية اليوم، (برونر
(ديبارب)، (دوشان)، (إرهارت)
(غلوك)، (يونغر)، (كليمز)
(ماكنتوش)
أيها الجنود، انصرفوا
توقَّفوا
أنت تعال معي
ـ (ماك) ؟
(ـ البندقية (ألان
آسف يا صديقي لكن يبدو إنها فرصتي الثانية
لماذا ؟
ـ لأجل المال
ـ ماذا حلّ بالإهتمام بأصدقائك ؟
سدَّد أبي كل ديوني
لم يبق لديه أي قرش، و كاد العار يودي بحياته
و الآن لديّ فرصة لإحلال السلام معه
هل أنت من سيضغط على الزناد ؟
سأسلّمك و أقودهما إلى خارج الصحراء
هل صدقت كلام (غالغاني) و هذين الشخصين ؟
تسلَّم نصف المبلغ الآن و سيحترم
السيد (غالغاني) ما تبقَّى من الإتفاق
يحترم
! انهضوا
! عودوا
جولو)، بندقيتي)
! عودوا ! عودوا
! اذهبا، سأؤمِّن لكما الغطاء، اذهبا
تعال
لا تنظروا إلى الوراء
لا يمكنني التواجد دائماً لحمايتكما صحيح ؟
ما خطب (ماك) ؟
ما خطبك أنت ؟
ضع هذه القلادة لتدرك إنني معك دائماً
فلتكن كل طلقة مفيدة
أظن إننا لم نقم بعمل جيد مع السلك الشائك صحيح ؟
من يخدعون ؟ ليس لديهم فرصة أمامنا صحيح (ماك) ؟
ـ لا تقلِّل من تقديرهم
ـ أو تقدير أي شخص آخر
(ـ (ماك)، (ماك
ـ تباً
(ـ (ماك
ألان)، هيا)
هيا يا صاح
! اذهب
نلنا منهم
لم تكن النتيجة سيئة
لقد انتهينا
لم يعد لدينا ذخيرة
ـ كيف حالك أيها الإنجليزي ؟
ـ جيدة، أظن إنني سأنجو سيدي
ـ ماذا كانت رتبتك في الجيش البريطاني ؟
ـ كنت رائداً في المشاة
أصبحت الآن رقيباً في الفيلق
أيها الرقيب، لا أعرف الكثير من الإطراءات
لكن الرجال أبلوا بلاءً حسناً
هلا تخبرهم ذلك ؟
لعلَّهم يودُّون سماع ذلك منك سيدي
لكن ذلك لن يحدث
" رائد في المشاة "
يناسبه ذلك كثيراً
ـ إن داخل الرجل هو المهم
ـ أنا مرتاح أكثر لتولّيه المسؤولية
لعلَّه وجد الآن طريقة للخروج من هنا
ـ أليس كذلك أيها الرائد (ماك) ؟
ـ علينا التحدُّث فوراً
من دون ذخيرة لن نصمد ليوم واحد
(هناك منطقة مفتوحة بين مخيمين لل(ريف
و أملنا الوحيد هو إيصال رسالة إلى
حصن (كوربيير) لإرسال التعزيزات
دعني أخمِّن، نحن سنتطوَّع للقيام بذلك
هذا الجندي قد ُيعتبر من السكان الأصليين
إنه إنتحار
لو كان بوسعي الذهاب معه لفعلت
إذاً سأذهب أنا معه
لا، سيذهب وحده
أتيت إلى هنا لإيجاد حياة
و أدركت إنني أبحث في المكان الخطأ
ليست هنا، إنها في الداخل كما قلت
كلنا إخوة، سواء راقنا ذلك أم لا
مهما فعل (ماك) إنسه
عندما يحين الوقت سيكون قربك
رصاصة في جيبي
هلا تحتفظ بهذه الآلة لأجلي ؟
لن أخاطر بفقدانها هناك
أعزف لحناً ما
بالتوفيق
لا أحتاج إلى ذلك
هذا هو الجزء الذي لم أقوَ عليه قط
إرسالهم لمواجهة الخطر
و أنا أعرف ما هي فرص نجاتهم
هل هي على قيد الحياة ؟
سنموت هنا اليوم
فلتكن طلقة سريعة يا أخي
! إلى هنا، إلى هنا
توقَّفوا عن إطلاق النار
ـ انظر إنهم عند كل الجوانب
! ـ تحرَّكوا
! تحرَّكوا ! تحرَّكوا
توقفوا عن إطلاق النار
انتظروا حتى يصبحوا في المدى القريب
ادفعوا أكثر
أطلقوا النار
تابعوا إطلاق النار
جولو)، هيا بنا)
لنتحرَّك
اتبعني، أنا أتوقع فوز رجال القبائل
ألان)، لم أتقاضَ المال قط كي أُهزم)
ـ أخبرني فقط، هل هي بأمان ؟
ـ لن تعرف أبداً
ما نسيت قوله هو إنها
(هربت من (غالغاني
(و ذهبت إلى (أمريكا
قالت إنه حلمها
لم أكن لأسمح بحدوث ذلك يا صاح
سيعودون عمَّا قريب
اسمع، إذا نجوت بمعجزة
هلا تقدم لي خدمة ؟
أعط (كاترينا) قبلة مني
أتينا من مدن صغيرة في أرض بعيدة "
" لإنقاذ شرفنا و العالم المشتعل
" ننام قرب مدن صغيرة في أرض بعيدة "
و نحن على ثقة بإننا أنقذنا العالم "
" كي تحافظوا عليه
طوال قرون عاش أبناء شعبي
في هذه الأرض و لطالما كانت موطننا
في حضارتنا، من يتمتَّع بالشجاعة هو الأهم
لهذا السبب سأسمح لك بأن تعيش
انقل رسالة إلى قادتك
هذا ما ينتظرهم
إذا واصلوا اجتياح بلادنا
قام بالترجمة م/كريم عرفه نصر
karamella86@hotmail.com
تعديل التوقيت
3D - Blu-ray - DVD
.:* www.MoviesQ8.Net *:.
(+965-50101413)